Las Naciones Unidas dicen que casi 340.000
personas se han visto obligadas a abandonar sus
hogares en Gaza y el temor a una
crisis humanitaria aumenta a medida que Israel
continúa lanzando ataques aéreos contra
el territorio. Las imágenes que estás a punto
de ver fueron publicadas por el
ejército israelí. Israel dice que es  atacar
objetivos vinculados al grupo terrorista
Hamas en represalia por sus
ataques sin precedentes durante el fin de semana
que mataron al menos a 1.200 personas en
Israel, mientras que las autoridades palestinas
en Gaza dicen que más de mil
personas han muerto allí debido a los
ataques israelíes.
su única central eléctrica se
quedó sin combustible. La gente está usando
generadores para alimentar sus hogares, pero el
bloqueo de Israel significa que ellos también
pronto se quedarán sin alimentos, agua y suministros médicos.
[Música]
bajo, vehículos de emergencia llegan
sin parar transportando
palestinos heridos a hospitales en Gaza.
Los trabajadores deben actuar rápido para salvar a
tantos heridos como sea
posible, mientras
algunas familias todavía tienen esperanzas de que sus familiares puedan
ser
salvados, muchos otros deben lidiar
con su
pérdida en un esfuerzo por ayudar a los civiles
atrapados en Gaza,
suplicó el representante palestino ante la ONU.  para la
asistencia humanitaria continuaremos
los contactos con todos, incluido
el Consejo de Seguridad, para que la
comunidad internacional asuma su
responsabilidad de dar un paso al
frente y poner fin a este
ataque contra nuestro pueblo, pero lo que es más
importante, eso requeriría de  Por supuesto,
enviando asistencia humanitaria a los
millones de palestinos que viven en
la Franja de Gaza, tiene que haber una
intervención humanitaria para
evitar una
catástrofe inminente. Hagan eco de sus palabras, la
Organización Mundial de la Salud quiere los cada vez más escasos
suministros médicos que necesitamos.  más suministros para traumatismos,
necesitamos líquidos intravenosos, necesitamos
vendajes, necesitamos equipo anestésico,
necesitamos equipo quirúrgico,
y usted conoce todos los diferentes
suministros, equipos, medicamentos que
puede necesitar para lesiones traumáticas importantes,
ya sean heridas en la cabeza,
heridas en el pecho, heridas abdominales.  uh,
Lings fracturados, uh, y quemaduras, etc., mientras
continúan los esfuerzos diplomáticos para abrir corredores humanitarios a la gente en Gaza. Existe el temor de que muchos
palestinos no lleguen lo
suficientemente pronto y para obtener más información sobre esto, vamos a
ir ahora a Jerusalén y  Habla con el
tímido Lo, que es portavoz del
Consejo Noruego para los Refugiados. Gracias por
participar en el programa. Tu
organización está en Gaza. ¿
Qué estás escuchando desde
allí? Sí, hace unos 30
minutos hablé con mi colega en Gaza.
dijo que anoche fue una
noche extremadamente difícil los bombardeos
continuaron durante toda la noche
me habló de una serie de ataques aéreos
que resultaron en bajas masivas de Ian
esta mañana o anoche más bien
la casa detrás de donde se hospedaba mi colega
fue alcanzado por un ataque aéreo,
afortunadamente él, su colega y
su familia resultaron ilesos, pero debido
al apagón, ni siquiera pudieron
limpiar de manera segura el vidrio que se había
roto de sus ventanas, porque
simplemente no podían ver en la oscuridad.  Por
la mañana me describió los desafíos para
desplazarse por Gaza, la escasez de
pan, poder abrir el camino,
poder navegar por
las calles que están llenas de escombros
y es difícil navegar por la
situación en Gaza.  Realmente
increíble en términos de la
crisis humanitaria que estamos enfrentando, sí,
Shina, y parte de la razón por la que esto es tan
grave es porque es evidente que
no está llegando ayuda a Gaza debido
al bloqueo, ¿qué temes si
este bloqueo?
continúa
Quiero decir que tememos una
catástrofe humanitaria aún mayor que la
que ya estamos presenciando ahora mismo.
Los suministros en Gaza son muy limitados.
Ya había un asedio en Gaza incluso
antes de este asedio total que se
impuso durante la última semana.  Entonces, lo que
escuchamos de nuestros colegas es
que los suministros están disminuyendo, los precios de los alimentos
ya están aumentando. Las panaderías
dicen que tienen un suministro de material para menos de una semana
de alimentos,
e ingredientes, quiero decir, esto es,
esto es.  Literalmente habrá 2,3
millones de palestinos atrapados dentro
de Gaza sin ayuda a la vista, a
menos que haya
una apertura de corredores humanitarios para
la entrada de ayuda y otras provisiones.
Quiero que hablemos específicamente aquí
sobre el  La ayuda que se necesita con
respecto a la respuesta de emergencia
para ayudar a los heridos, así como los
ataques aéreos y los bombardeos en el
territorio, continúa lo que debe
suceder para poder salvar
vidas civiles. Quiero decir, ante todo, es
necesario restablecer la electricidad.  Los
hospitales de la Franja de Gaza están funcionando con
generadores de emergencia y pronto se quedarán
sin suministros y combustible para aquellos que
necesitamos. Equipo médico. Suministros médicos.
Ayer se anunció
que todas las camas de hospital en Gaza
estaban llenas. Quiero decir, esto es una
catástrofe humanitaria que  está
sucediendo ante nosotros y es necesario que
haya asistencia tanto en términos de
restauración del agua, electricidad, combustible,
alimentos, medicamentos, acceso a medicamentos y
otros suministros médicos, todos deben poder ingresar a
Gaza de inmediato, está
bien, Shina low está con los
refugiados noruegos.  Consejo, ella nos está hablando desde
Jerusalén, apreciamos que vengas
al programa. Shina, gracias,
gracias y ahora vamos a ir a Gaza,
donde Hisam Mana está esperándonos, es
un oficial de comunicaciones del
Comité Internacional del  La Cruz Roja
se une a mí por teléfono. Es muy difícil
en este momento establecer buenas
conexiones. Muchas gracias por
venir al programa. Si puedes
escucharme, me gustaría comenzar preguntándote
qué estás viendo.  En el terreno
donde estás,
lo que estamos viendo no tiene
precedentes, estamos siendo testigos de una
catástrofe de Esperanza, una crisis y
la
situación humanitaria, el cierre total de la
única central eléctrica de la Franja de Gaza
que alimenta a los hogares o lo que queda.
de los vecindarios uh uh y la
infraestructura que los alimenta, pero también los
hospitales en todo el G STP están
obstaculizados. El agua y el sector del agua están
paralizados en este momento en las vastas
áreas del STP de Gaza, esto llevaría si
la situación continúa así a  una
crisis ambiental porque las aguas residuales se
bombean o se mezclan con el
agua, ya sabes, la infraestructura, um, por lo que
también es un riesgo inminente que nos
alarma, pero centrándonos en la
situación médica en G STP, que es una
catástrofe que el Ministerio de Salud ha
calificado.  para daños inmediatos a los
suministros médicos, equipos y combustible para que funcionen,
mantenga el hospital en funcionamiento y hay
cientos de pacientes gravemente heridos
que están conectados al suministro de oxígeno,
hay recién nacidos que viven dentro de
incubadoras y uno de los hospitales que
incluyen que las incubadoras se dañaron  Y
esa sección en específico fue parcialmente
dañada. Hemos sido testigos del ataque al
personal médico ayer. Cuatro miembros del
equipo médico de emergencia de la
Sociedad Cristiana Palestina, donde IMM fueron
atacados directamente y fueron
asesinados mientras realizaban su
misión humanitaria rescatando heridos.
Los hospitales ahora están sufriendo por miedo a la
escasez de suministros médicos, muchos
no de la mayoría
del jamón. Solo quiero entrar
allí y continuar nuestra conversación.
Te escucho decir que has sido
testigo de cómo el personal médico fue
atacado directamente. Eso sería  Por
supuesto, hay una acusación muy seria
allí, tal vez puedas ampliar eso, pero
también mientras estás en eso, Hisham, ¿qué
dirías que es más necesario en este momento en
Gaza? Lo más necesario en Gaza ahora
es tensar la escalada y  para permitir que
la ayuda humanitaria envíe alimentos, medicamentos
y medicamentos al G St. Esta es
la necesidad más apremiante ahora para
continuar salvando vidas y evitar que la
situación humanitaria se deteriore aún más hasta convertirse
en una
crisis completa y ¿por cuánto tiempo?
Piense, ¿cuál es su evaluación sobre
cuánto tiempo pueden aguantar los civiles sin
ayuda? Todavía hay familias bajo los
escombros. Algunos de ellos perdieron a algunos de
sus compañeros como si perdieran la esperanza de
recuperarlos. Algunos todavía son
inalcanzables para la defensa civil porque
la falta de equipo y la falta de
acceso seguro a estos lugares, eh, esa es
una cara de la historia: a los
civiles en Gaza, como a
vecindarios enteros, se les pidió que evacuaran
sin pasajes seguros claros y algunos
cientos de familias tuvieron que
reubicarse por dos o tres.  veces en un día
buscando refugio seguro, hay una crisis
de esperanza y hay una absoluta falta de
sentido de seguridad y protección y ahora
las familias temen por sus hijos si
van a ser testigos a la
mañana siguiente, sí, ¿
qué necesitas ahora?  la
comunidad internacional está en este
sentido, mientras nos habla, hisam,
podemos ver imágenes de la devastación,
en Gaza vemos edificios que han
sido aplanados y
nos está diciendo que hay potencialmente
familias y bajo algunos  de estos escombros
cuál sería su mensaje uh a la
comunidad internacional um de la uh
uh uh Cruz Roja que opera en Gaza en este
momento
[Música]
sí uh uh tiene que haber un pleno respeto
del derecho internacional humanitario
que exige la protección de
civiles propiedades civiles
comisiones médicas uh uh esto es uh y también um
um infraestructura que es importante
y vital para continuar alimentando a la gente
con agua, energía y atención médica de salud
esta es la mayor preocupación de
la rcrc y esto es lo que hemos estado
llamando  porque y esto es lo que estamos
tratando de hacer saber, para forzar a
ambos lados del conflicto, los civiles
no deberían pagar el alto costo cada
vez y en cada ronda de
escalada no deberían pagar, ya
saben, el premio por el fracaso de  una
solución política para poner fin a esta
escalada que ha durado
décadas, hemos estado existiendo aquí desde
1967 en Israel y los
territorios ocupados, nunca hemos sido testigos de esa
gran escala de devastación en cuestión
de unos pocos días, así que lo que estamos pidiendo
es  Restricción total de la violencia para
proteger a los civiles, proteger las
propiedades civiles, permitir que las misiones médicas
lleguen de manera segura a los heridos
y, lo más importante, ahora también permitir
la entrada de ayuda humanitaria, los
medicamentos alimentarios necesarios para salvar a 2,3
millones de personas y a todos.  Bien, esa es
la voz de Hisham Mana, él es el
oficial de comunicaciones del
Comité Internacional de la
Cruz Roja, hablando con nosotros desde Gaza.
Agradecemos a Hisham y todo
lo mejor para usted y sus colegas mientras
continúan el trabajo que están haciendo.
Gaza,
gracias ahora, muchos de los cientos de
miles de personas desplazadas en Gaza
están buscando ayuda de las Naciones Unidas.
CW visitó a una familia en una instalación de la ONU
donde la asistencia seguramente
llegará al límite en los próximos
días, son 13 en total umani.  Alula y
su familia inmediata encontraron cierto grado
de seguridad en una escuela no administrada no lejos
de la
frontera egipcia el primer día de la guerra
vimos misiles volando sobre nuestras
cabezas nuestro vecindario es
peligroso está en el lado este
teníamos miedo de quedarnos  en casa Dios sabe cómo
salimos pero escapamos nuestras
circunstancias son difíciles esto no es
una solución
los niños necesitan leche y pañales anra
no puede ofrecernos nada este es nuestro
cuarto día en la
escuela tengo presión arterial alta y
diabetes y puedo  No consiguen
medicamentos, cientos de miles han
huido como la familia de umani Al gul, la mayoría, pero
no todos, antes de que sus hogares y
vecindarios fueran reducidos a escombros.
Israel está tomando represalias por los
ataques terroristas cruzados y la toma de rehenes por parte de
Hamás, en las que las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que
están enfocadas.  Objetivos relacionados con Hamas
unra la
agencia de obras y socorro de las Naciones Unidas está brindando refugio en
espacios como este, es estrecho y cada vez más estrecho,
pero para la familia de umani Al gul
parece más seguro que su
hogar [Música] hay un gran número de
palestinos en las escuelas de unra que
les proporcionamos  con los alimentos de Health Care proporcionamos
agua potable y también
apoyo psicológico, pero las cifras están creciendo
enormemente, la capacidad de uno es para 150.000
palestinos desplazados y, más allá de eso,
es un gran problema, un problema financiero,
un problema para absorber a todas estas
personas, también está el problema de  las
personas necesarias para ayudarlos
Más allá del espacio limitado en los
centros de desplazamiento de la ONU cada uno de ellos se ve
afectado por el asedio total de
la Franja de Gaza por parte de Israel se cortó la comida, el agua,
las medicinas y la
electricidad estábamos viviendo en un
lugar seguro cuando estalló la guerra comenzaron los ataques
sin previo aviso y nos vimos obligados
a salir caminamos unos 7 km hasta
llegar aquí esperando encontrar un lugar seguro
aquí no es así y esto no es
apto para vivir no hay agua no hay
comida el sistema de alcantarillado está roto
no es apto para
Umani Alula y su familia
tendrán que arreglárselas en una habitación de seis metros de ancho
mientras esperan el fin de lo que podría
convertirse en un asedio y una
guerra prolongados. La Casa Blanca dice que
Estados Unidos está trabajando con Israel y Egipto en
un intento.  para establecer corredores seguros para los
civiles en Gaza El presidente de Egipto también
dice que está intensificando los esfuerzos para
contener este conflicto. El cruce de Rafa
en la frontera egipcia era la última esperanza
para los gazin que intentaban huir, pero ahora está
cerrado. Imágenes no verificadas de las
redes sociales que se ven.  Aquí mismo afirma
mostrar una gran multitud cerca del cruce mientras
caían bombas cerca. Las Naciones Unidas
dicen que el bombardeo ha
desplazado a más de 260.000
Gins, pero con el cruce ahora cerrado
hay pocas posibilidades de escapar para cualquiera
de los 2,3 millones de residentes del
pozo G. AFP  El periodista Bahir Ami se une a mí
ahora desde El Cairo B, cuéntanos sobre la
situación actual en el cruce fronterizo de Rafa.
En este momento, la última
información que tenemos es que el
cruce fronterizo de Raah ha permanecido cerrado
desde ayer después de que fue alcanzado por
tres ataques aéreos israelíes.  dentro de 24
horas. El cruce, como usted dijo, es el
único punto de acceso hacia y fuera de Gaza
que no está controlado por Israel.
Es el único corredor humanitario potencial
en medio de lo que Israel
ha anunciado que será un asedio completo
entre el lunes por la noche.  y el martes
por la tarde hubo tres años
de ataques en el
lado palestino del cruce fronterizo que
dañaron las instalaciones que
ayer vieron testigos que dijeron que los
empleados egipcios fueron evacuados del
área. Docenas de familias palestinas
que habían estado tratando de regresar a
Gaza fueron evacuadas.  Se volvió hacia la
ciudad egipcia de Alish um Egipto, como usted
dijo, tiene la intención de mantener el
cruce abierto, ha presionado para que la
ayuda humanitaria pase.
El ministro de Relaciones Exteriores, SE Shuk, dijo
hoy que el gobierno está comprometido a
hacer pasar la ayuda. Sabemos que ha habido
Ha habido intentos en el lado egipcio de que al
menos un envío de ayuda médica de
la Mediana Roja Egipcia lograra pasar
el lunes antes del primer ataque aéreo
y desde entonces se han multiplicado los pedidos de ayuda,
el último llegó hoy desde
la reunión de la Liga Árabe de Asuntos Exteriores.
ministros, eh, que también pidieron que se
levantara el asiento y luego nuevamente de
las Naciones Unidas, como usted dijo, entonces
ha habido un esfuerzo concertado para
garantizar que los medicamentos, los alimentos, el combustible, el
equipo de emergencia, lo conviertan en una Gaza,
pero ¿cómo será eso realmente?
Aún está por verse, sí, sabemos que
antes de que se cerrara la frontera, Egipto estaba
dejando entrar a un número limitado de
palestinos. ¿Egipto ahora teme el
desplazamiento masivo de personas? Quiero decir, ¿está
Egipto dispuesto a que una
crisis de refugiados llegue a su
territorio? Entonces, ¿la situación ahora?  es
que Egipto ya se ha comprometido
a que la ayuda llegue a Gaza, pero lo que
no ha hecho es indicar que
aceptará refugiados en absoluto. El Cairo se encuentra
en una situación que considera históricamente
muy compleja. Nuevamente, este es el único
punto de acceso a Gaza.  no está bajo
control israelí hay una presión para permitir que los
civiles entren a Egipto. Estados Unidos
ha dicho que está coordinando con
Israel y Egipto para garantizar un paso seguro para los
civiles, pero eso es algo que Egipto
históricamente no ha permitido.
No ha habido declaraciones oficiales de
Egipto.  autoridades, pero hay
algo muy revelador en las declaraciones
que los medios alineados con el Estado han estado
compartiendo, que citan a
fuerzas de seguridad de alto nivel al decir que Egipto
se opone firmemente a las propuestas de
asentar al pueblo de Gaza en el Sinaí, que
según ellos sólo sirve a la
ocupación, sólo a la ocupación.  sólo
sirve a los intereses de Israel y
hay un temor histórico que los
palestinos llamaron y un discurso popular más amplio de
que si los palestinos
abandonaran sus hogares en busca de seguridad
en caso de un ataque perderían sus
hogares, al mismo tiempo hay  un
llamado a aquellos que quisieran irse
para que se les permita hacerlo y ahora estamos
viendo fuentes muy cercanas al
gobierno egipcio que dicen que los
palestinos están siendo obligados a elegir
entre la muerte bajo los bombardeos israelíes o
el desplazamiento de sus tierras, sí, pero
como tú  digamos que incluso en tiempos de relativa
calma el paso a través de la RAF está muy
controlado es prohibitivamente lento es
costoso burocrático limitado a
casos humanitarios entonces lo que queda por
ver iba a suceder, pero el
presidente CeCe también fue muy cuidadoso al
emitir una declaración diciendo que el Ejército Nacional de Egipto
La seguridad es su principal
responsabilidad, está bien, periodista B de la AFP,
quiero decir con las damas esta noche desde El Cairo,
bahira, gracias.